TITULO:

GUIA OFICIAL BÉDAR

BREVE DESCRIPCIÓN:

Guía con toda la información de interés de Bédar, Almería. “Balcón del Levante”

DESCRIPCIÓN COMPLETA:

Con esta aplicación “Guía oficial Bédar”, llevaras en tu móvil toda la información necesaria sobre este pueblo, rutas, alojamientos, restaurantes, actividades, fiestas, oficinas, etc. Esta aplicación pretende ser un canal de información para el ciudadano a la mano de todo el mundo.

Con esta guía podrás tener toda la información sobre un callejero de Bédar, donde no tendrás ningún problema para encontrar el sitio que deseas visitar o la información que deseas conocer.

BÉDAR

Pueblo de montaña dentro de una comarca de playa, posee una de las mejores panorámicas del litoral y de las sierras de la Comarca desde el mirador de la Plaza de San Gregorio, conocido también como “El Balcón del Levante”, lugar donde actualmente se encuentra el monumento de homenaje al minero.

Bédar mantiene en su entorno ese aire nativo  de su pasado musulmán, está presente en Bédar, paseando por sus calles pendientes y estrechas adornadas con el blanco de sus casas y el colorido de sus geranios, con sus callejuelas retorcidas y angulosas. Su vega dispuesta en terrazas escalonadas alrededor de fuentes y balsas, dan cuentas de su pasado. Sus gentes aún hablan del tesoro y leyendas de los moros, como constata el llamado "Castillico de los Moros" en el pago denominado Balsa Alta.

Desde las calles de su parte alta y desde el mirador podemos contemplar el azul del Mediterráneo y las montañas que nos rodean, así como los pueblos de la llanura configuran un paisaje inigualable.

En la actualidad Bédar cuenta aproximadamente con 1000 habitantes, de los cuales en torno al 50 % proceden de otras nacionalidades, siendo la nacionalidad británica la que se sitúa en cabeza seguida de la alemana.

Se cuenta que los primeros moradores de Bédar, eligieron este tranquilo lugar para su asentamiento evitando así ser visto por los piratas del mar.

La unión de su bello paisaje con su tranquilidad ha contribuido a que en estos últimos años Bédar sea una zona residencial muy cotizada.

Aunque era en el siglo XIX cuando Bédar vivía de la minería, en la actualidad sus principales actividades son la agricultura y el turismo, de hecho se está haciendo un esfuerzo por parte del Ayuntamiento por convertir a Bédar en “villa eco turística” ,siendo el turismo el motor de futuro del municipio, dado el valor histórico, paisajístico y medioambiental que posee, invitando al visitante a poder disfrutar de unas fantásticas rutas de senderismo, así como una visita cultural por el casco urbano.
